这一课咱们使用面向对向的方式来开发这么一个小游戏
以作为这一章的结尾
这个小游戏就是我以前在公开直播课的上映的时候讲过的这么一个小游戏
叫相树鸟
按回车键就开始了
就这么一回事 给它看一下吧
按空格键就可以在跳跳跳跳跳
你不要碰到水管
你不能碰到旁边的水管
碰到下面的大地都会导致游戏结束
我没有戏也计分
我讲完了之后大家有兴趣的同学可以利用我们讲的这种模式去把一个分数写上
就挑过一个管子多少分
这就游戏结束了
按回车键就开始 从头开始
按回车键开始
就这么一个小游戏
我们在做的过程中跟公开直播课不太一样的地方在于我们会使用面向对向的这种方式来开发
所以说大家也可以通过这个例子能够体会到面向对象它是怎么开发的
可能你会感觉到面向对象开发起来为什么感觉更加复杂了一点
这是正常的
特别是对于刚刚接触面向对象的同学
往往都有一个适应期 不太适应
好在现在的前端
你要完全用面向对象来做的话
目前还不太现实
面向对象接合了一些面向过程
或者是一些函数式编程的方式来开发整个应用
所以说
如果你这一块你感觉总是觉得模模糊糊的
也没有关系
也不会影响后面的学习
但是我觉得在讲完面向对象之后
马上让你去体验一种
纯面向对象的方式来做开发
对你是肯定是有帮助的
至少你会有那么一点点感觉对面向对象
好吧
那么大家可以跟着我
把这个游戏去完成
但是我建议大家是听完了我整个讲解之后
再去完成
或者说
听完了一个功能块之后
再去自己去做一遍
最好不要说我写一句你写一句
那样没有任何的意义
这样子学了花的时间就等于白花了
我们要花费有效的时间来学习
好来吧
这里我们工程里边
图片已经准备好了
人鸟是一张图片
就是三张背景图利用雪碧图的方式来切换
这是一个大地
这个是一根水管
开口朝下的水管
这个是开口朝上的一根水管
然后这个是一个天空的背景
没了
就这么就是一些图片
一些资源
然后我们的页面上是空的
什么都没有
无非就给它写上一个相处两位
我们这些课
首先先搞定这么一件事
就是说我们要把这个样式给它写好
功能上我们先不着急
我们先把样式写好
首先我们在页面上去引用一个CSS
我们这里新建一个文件吧
index.css
新建这么一个文件
我们在页面上去引用这个文件
慢慢写
这个肯定不是一两下人写完了
然后我们开始把样式写好
现在我们只关注样式
什么功能代码
GX代码都无所谓
样式里面我们写上这么一个DIV
给它写上一个GAME
表示这是一个游戏
整个游戏就这个区域
就整个游戏这个区域
这么一个区域
这个区域我们看一下这边吧
看一下这边它设置的
就参考一下
因为样式不是我们的重点
宽高800x600
那就800x600吧
我们这里写上一个宽高
宽度800个相数
高度600个相数
写好了之后
一会我还要加一个border
我们给它复制一下
复制一下
那么这样子尺寸会变化
尺寸会变化变化就变化吧
我们只考虑游戏内容区域
是800x600就行了
然后是整个区域居中
Martin0out
边写边看
整个区域居中
其实我都想了
我要不要不讲样式
不讲样式的话
因为样式
它毕竟跟功能有多少少的
那么一些联系
所以说我还是把讲的算得了
这里有个边框居中了
就没啥了
然后里边
里边还有一些东西
这个DiV里边有些东西
有哪些东西
我们来看一下
有一个是游戏背景
就这么一个游戏背景
这是不是游戏背景
也就是什么意思呢
就这张图片
Sky
天空这张图片
我们要把这张图片的应用进去
好来吧
我们这里写上一个DiV Sky
不就天空吗
给它加进去
好这天空
我们这里
找到gaming下边的sky
天空
天空了我们该设置这张背景图片
UIL
1m级下面的sky
png
low repeat
或者说先不着急
sky天空的区域的尺寸
我们这里直接看一下这边
主要是这一块代码
你可以直接把我那个
素材里边的静态页面
这些东西
CSS直接copy过去
到时候你直接copy过去就行了
你不用自己去写
只是让你去理解一下
这里样数是怎么去设计的
天空这里
我们它有
这里有个高度
高度的话
我们用100%
撑满
把这个区域撑满
然后我看一下天空这张图片
对了
撑满
然后的话宽度
宽度是这么回事
就说这个区域
它要移动你看
它到时候要移动
注意看
其他少都不看
就看背后的天空
有没有动
都没动
是不带来往左边移动
如果说你宽度
为100%的话
会有一个问题
那到时候移动起来就很麻烦了
比方说你宽度
你稍微100%
好像看到去没啥问题了
但是那你到时候移动怎么移动
移动你肯定到时候
肯定要把它设为决定定位
这是毫无疑问的
Absolute
设计决定定位
那么它的复原数肯定是
Preshing
Renative
相对定位
那么到时候移动怎么移动
它一开始是Naps 0
来吧
移动一下
比方说我们到时候用JS
来控制它移动
是不是控制Naps的值
把它变小
变小
0个像素
一次减少
是不是这样移动
这样子移动
但是这样移动的话
你看一下右边是不是白边出来了
白边是不是出来了
对不对
这不是我们想要的
我们希望的右边能够接上
所以说我们怎么办
我们可以让它
宽度的设为200%
就是它超过这个区域
两倍宽度
我们把它设为两倍宽度
是不是好多了
这样子
就没问题了吧
对不对
把它设为200%
由于它背景图片是重复的
对吧
那么你可以看到
它背景在重复
看没
是不是两倍
对不对
两倍
再刷新一下
一开始是这样子
对吧
你看天空变这个样子
那么到时候
是不是可以移动了
往左边跑
对不对
到时候无非
我们肯定要把这个元素
设为overflow item
把易出隐藏
又看不见外面了
对不对
那么它到时候
就可以控制Naps的值
往左边跑
对吧
这个没问题吧
这是天空这一块
把设为200%
我先暂时
不设置overflow item
好
那么接下来的是大地
大地
来吧
大地的话
我们也写个DIV
NAND
大地
大地就是个NAND
就是个NAND
好
来吧
我们这里
也是这样子设置
GAME
NAND
Background
背景图片
背景图片是
英魅级下面的NAND
偏机
高度
我就不能受100%了
你看大地
它没有那么高
没有把整个区域充满
它只是
有个自己的高度
我看一下这里的高度是多少
高度是112个相处
112个相处
行
然后宽度
以它设为
200%
Playing
Absolute
这些都没什么好说的
NAND
然后Battling
还要注意这个
Battling
这边还有topling
把这些东西都设置上
Battling
它大地是在下面
你看一下
大地是不是出来了
是不是正常的
没问题吧
大地就出来了
好
那么这是这一块
NAND
好
接下来我们继续
还有什么呢
还有小料
对吧
OK
我们在这里再加一个DV
Bird
小料
来吧
设置一下Bird
GAME下面的Bird
文设置上背景图
白光
UIL
小鞋杠
英利级
Bird天机
那么Bird一正了
它不是有位置吗
对吧
它也是个决定定位
这个肯定是一定的
Playing
Absolute
决定定位
它不是一个宽高
我们看一下宽高是多少
宽高的话是33×26
那行吧
33×26
宽度33个相处
高度26个相处
33×26
那么我们来看一下
这个鸟
怎么变成这样子呢
因为它是一个雪壁图
我们加个边框就看得很清楚了
Border
两个相处稍微的
你看
目前是这个样子对吧
它是一张雪壁图
所以说它要不停的去切换它的背景图的位置
它要不断的去切换背景图的位置
那么你看我们的小料
Bird
它不是三张图片吗
对吧
因为它的翅膀有一定状态
翅膀有一定状态
那么有三张图片的位置
可以需要去设置
那么我们这里
为了表达
在央视里边
表达的是三张图片的位置
所以说我们这里
可以给Bird加上一些央视
比方说
swim
swim1
就是第一张图片的
第一张
第一个翅膀的央视
就这个
就这个央视
这个央视
我们来设置一下背景图位置
我这里只能
我看一下
看一下这边
复8复10
我们直接copy过来
Packground
Play
复8
复10
想这么一个位置
swim1
那么如果说这个小料的话
一开始就是一个swim1
对不对
swim1
是不是这样的正常了
接下来我们看一下
下一个
翅膀
翅膀313
到这了
复60复10
行咧
第二个翅膀
之前我也是慢慢调出来的
Packground
Play
复
复10
这第二个翅膀
第三个翅膀
让我看一下
哎呀
不好解
哎呀好了
复113复10
swim3
复100
复113复10
也就是我们做了
三个翅膀的状态出来
你看呀
那么第一个翅膀
我们要换一个那样式
换一个那样式
到时候我们切换那样式就行了
swim2
你看
看图片
是不是翅膀就换了
swim3
你看翅膀就不是换了吗
对不对
那么这个小料
是不是
傻乎乎的小料就做出来了
好然后我们把个小料的位置
初始位置给它大概设置一下吧
虽然说这个位置
到时候要用介石来控制
大小呢
那到时候就让介石来控制吧
我们也不管了
我们也不管这个小料的位置了
到时候让介石来控制就行了
那么小料就设置出来了
我们这里也不去刻意的去设置
它的位置
到时候让介石来控制
或者说我们要不然
一开始就设置一下吧
150×150
一开始
它的位置是
150×150
来吧
也行
我们把央子先捉出来再说
150×150
看一下这边
把边框去掉
小料不就出来了吗
对不对
到时候能用介石来控制它的位置和坐标
好最后呢就是什么呢
最后呢就是那个
下边还有水管
对吧
水管说
虽然说一开始没有
但是那央子你再把它做出来
有一根上水管
有一根下水管
好来吧
我们水管呢就用一个PAP
然后的上水管呢
我们用一个UP
表示上边的水管
然后呢PAP
还有下水管呢
我们用UP
用一个下水管
当然这个水管有很多个
每一个水管的位置
它需要用介石来控制
每一个水管的高度
也需要用介石来控制
对吧
我们只是把央子给它写出来
这是上边的水管
这是下边的水管
好OK
我们在这里
给它写上样式
首先呢
所有的水管呢
PAP
都有一些相同的样式
然后呢水管
上边的水管呢
有自己独特的样式
无非就是背景图不一样呗
下边的水管呢
有自己独特的样式
其实这两个
其他都没啥
要不一个就是位置不一样
一个就是背景图不一样
带光的
UIL
来吧
图片
上边的水管呢
它的开口是向下的
这个地方有点反了
上边的水管
是不是放上边的水管
开口是向下的
要用这档图
PAP down
然后下边的水管呢
开口是向上的
要用PAP
UP
对吧
PAP UP
好
然后上边的水管呢
它的TOP值为0
NAV的值我不知道是多少
它到底哪个位置
是要用介式来控制的
我们要不然就在这里
一会儿
一会儿在这里呢
就是简单设置一下
看一下效果就行了
好那么
下边的水管呢
它的BUTTON为0
对吧
BUTTON为0
没问题吧
我们通过这样的方式
来进行设置
好
那么这样子出来过
他们共同的样式呢
毫无疑问
肯定是pration为absolute
一定是绝对定位
因为它要定位嘛
然后呢
高度呢
我们有些水面给它设置一个
300个像素
水面设置高度
因为每个水管的高度
是不一样的
是需要用介式来控制的
随机生成的
所以我们这里
为了看到效果
高度给它设置一个
然后宽度是固定的
这个毫无疑问
每个水管的宽度
宽度是固定的
宽度的话是
50个像素
宽度是固定的
好
来吧
我们现在大概看一下
neft值呢
neft值
给它设置一个吧
比方说500个像素
好
来吧
看一下
变成这个样子的
高度呢
好像有点高
100个像素
现在是什么问题呢
一个个来
一个个有一个问题解决
首先呢
上面的这个水管呢
因为它这个图片比较高
你看它这个图片比较高
由于上面的这个DIV
它高度不够
你看DIV只有这么高度
是不是图片显示不完啊
我显示不完没关系
我得把开口那个位置
是不是显示出来
我得把这个
上面的水管开口
那个位置显示出来
那怎么把开口
那个位置显示出来了
其实我们只要
让那个背景图的定位
它的位置
是在这个元素下边
就是这个背景图的下边
跟这个元素的底边对齐
是不是就可以了
那么这个东西怎么设置的
我们在上面那个水管
里边设置一下 background
pration
发射为什么
button
让它是不是
底端对齐
就是背景图的底边和图片的
就是DIV的底边对齐
是不是完事了
那么这样子一来的话
我不管这个高度是多少
那么它都是正常的对吧
我们到时候呢
介石就很方便了
介石只需要控制它的高度就行了
对不对
那么还有一个
水管这么慢呢
下面的水管
我们刚才设置的button为0
好像不太合适
button应该为多少合适呢
button
有一个这个底边出来
这个底边
我们刚才设置的是多少
land
设置的是多少
land设置的是
高度为112
那行咧
那咱们button
就设置为112个相处
你看
这个边水管是不是出来了
对不对
那么到时候
介石是不是只需要控制啥
只需要控制一个高度
一个它的横坐标就行了
对吧
介石控制它的高度
它的高度越高
那么水管越长
水管越长
然后来控制一下
它的横坐标位置就完事了
最后呢
我们把这个gaming里边overflow
加上hat
对不对
就完事了
这样子呢
我们静态页面
是不是就写完了
静态页面就写完了
我们先做到这里
我们一点点做
不着急